저번에 해보던 클러스트링은 잘 안되었음.
그래서 차라리 다른걸 해보는게 좋을거같아.

의겸이형이 보내준 자료는 그냥 카테고리 나누고
시각화한거?? 저번 예시들이랑 다를게 없는거같음

1.토픽 모델링 - 잠재된 주제, 주요 이슈?
2.텍스트 클러스트링 - 문서들간 군집분석?
LSA(잠재 의미 분석) , LDA(잠재 디리클레 할당)
3.감성분석 - 의견 긍정,부정
4.소셜 네트워크 분석 - 개인과 집단간 사회적관계?
노드와 링크사용


민승 - 지지율 분석 평균 분석
지지율 득표수에 따른 키워드 분석...

비슷한 청원 한군데 묶어보기


1. 구간별 분석
2. 청원 분야 라벨링
3. 청원 중복 주제 -> 청원이 새롭게 바뀌어서 해결되었음.



새롭게 바뀐 청와대 청원글을 사전 청원!!

청와대 분석 -> 한계점 발견 -> 해결책 제안

문제점
1. 홍보하려면 익명성이 깨짐
2. 특정 사이트에 유리하게 작용(회원수 많은데)
3. 특정 연령이 불리하게 작용

국민청원, 국민신문고 성격이 달랐음

구현
